במאה העשרים,
אם רצית להכיר את השכנים שלך,
היית עובר לפרוורים.
אם רצית להתמכר לסמים, היית עובר לניו יורק.
ועכשיו, הכל הפוך,
המסוממים נמצאים בפרוורים.
והבניין השכן הוא של נבחרת קיקבול ארורה.
זה היה קרב של אמנות נגד סחר
ותרבות הסחר ניצחה.
הילדים חושבים שאמנות
ניתן למצוא רק בגלריות.
וכדי להיות רומנטי צריך להיות תחת גשם שוטף.
כמו בסרטים.
אבל זה יותר מסובך מזה. תמיד יש סיבוכים.
בטוח כאן עכשיו, אבל זה עדיין פרוור מתפרק.
זה פשוט הוחלף בארוחות ערב חגיגיות
באפר ווסט סייד.
הטובים באנשים, חסרי אמונה,
בעוד שהרעים שבהם
מלאים בתשוקה עזה.
זה ציטוט של ייטס אבל היה זה לו ריד
שציטט אותו בהופעה במועדון "השורה התחתונה".
לו ריד נעלם וכך גם המועדון.
זה בטח מועדון ספינינג עכשיו,
המקום היחיד בעיר שלאנשים בו עוד יש שאיפות.
כולם מתנהגים כאילו זה בסדר. אבל זה לא.
משהו חסר וכולנו מרגישים את זה.
זה כולל את תומס ווב.
הוא חשב שיש לו את התשובה.
ושמה היה מימי.
- הניו יורקר -
אלף תשע מאות שבעים ושש.
העיר הייתה מלוכלכת, מוכת פשע וענייה.
זה היה מרכזו של היקום היצירתי.
ניו יורק איבדה את נשמתה.
השכונה הכי תוססת כרגע בעיר היא פילדלפיה.
אני אוהבת את זה.
-כן?
כן. מאיפה גנבת את זה?
-לא גנבתי, זה שלי.
ובכן, זה טוב.
אז, תבואי איתי הלילה?
לא, ארוחת הערב האחרונה אצל אימא שלך
גרמה לי להרגיש בלתי נראית.
אני יודע, אבל, היינו בלתי נראים ביחד.
אם אתה לא אוהב את זה, אז אל תלך.
-אני חייב ללכת.
אימא שלי לא יציבה, עריכת ארוחות ערב
זו הדרך שלה להתמודד עם זה.
-כן, מה עם ליתיום וזאנקס?
שלא לדבר על ניקוטין ושיראז.
אותו דבר.
אני חייבת לספר לך משהו.
-כן?
כן, אני...
אני אולי נוסעת לזאגרב.
-לאן?
זאגרב, זה בקרואטיה.
אז, הלמוט גראף, הוא מנהל שם סדנה.
ואפשר להעביר
את הנקודות זכות לאוניברסיטת ניו יורק.
זה... זה נורא.
למה?
לא, למה זה נורא?
כי את הדבר היחיד בחיים שלי
שאני בטוח לגביו.
תומס, מה אתה חושב שקורה כאן?
ביני ובינך, מה אתה חושב שזה?
השמיני באוגוסט, מה שהיה שם היה אמיתי.
-זה היה מדהים.
אבל זה היה לילה אחד.
ניק הופיע באל-איי, הייתי פגיעה.
שנינו היינו על מולי,
אני חשבתי שאני פיראטית.
זה היה רק לילה אחד.
אבל, אני מטורף עלייך.
ואני מטורפת עליך אבל...
-אבל אל תגידי כידיד.
למה? למה זה כזה נורא?
-כי בחורות יפות אוהבות לאגד את כל מי
מי שהן דחו ולקרוא להם ידידים.
וואו.
בשביל מימי, תומס היה כמו ניו יורק החדשה.
ללא סכנה, ללא גאולה.
זה גרם לו להיראות דואג
ומשעמם מכדי להתאהב בו.
מימי הרגישה שתומס היה נער ללא מסתורין.
תומס הסכים.
אבל כל זה עמד להשתנות.
משהו ששווה לפתוח?
-רק חשבונות וזבל.
וו-אף, וו-אף ג'רלד, בדיוק עברתי לדירה 2B.
תומס ווב.
למה אתה כה מוטרד, תומס?
-תסלח לי.
אני יודע איך נראות פנים מתוחות.
הן בהירות יותר מפנים של בעיות בעבודה,
קצת יותר מאופקות בצבען מפנים חולות.
סליחה, אני גס רוח.
-לא, זאת אומרת...
עובר עליי יום רע.
מה השם שלה?
מימי.
-מימי.
קיצור של "וילהלמינה",
שפירושה "מגינה נחושה".
בדיוק.
מה... מה יש בה שאתה מחבב?
אתה פסיכיאטר?
לא.
-אתה שואל שאלות של פסיכיאטר.
אולי אוכל לעזור.
אולי אני יכול לעזור לך
לגרום למימי לשכב איתך.
איך אתה יודע שזה לא קרה?
נחמד לפגוש אותך.
ובכן, למה שלא תיתן
לשכן החדש לעזור לך קצת?
מה אתה אוהב במימי?
אני ב-2B.
איפה נפגשתם?
יש חנות ספרים בשם "פייל פייר".
היא נקראת על שם השיר...
-בן 999 השורות של ג'ון שייד.
מאת נבוקוב.
כן, ובכן.
הם מוכרים ספרי וינטג' נדירים,
ואני אוהב את זה. דברים לא שגרתיים.
מימי עובדת שם, היא נתנה לי המלצות מעולות.
אתה יודע.
היא לומדת בתכנית
לכתיבה של אוניברסיטת ניו יורק.
היא קוראת ספר בשבוע.
-מלטשת את המוח.
יפה?
מטריפה.
כאילו היא נחתה מהשמיים, אתה יודע.
לא מהדור הקודם, אם אתה מבין אותי.
מבין לגמרי.
אנחנו מבינים זה את זה.
הבעיה, ובכן...
היא, שיש לה חבר.
ניק, הוא...
בלהקה הזאת, פרנהייט 185.
הטמפרטורה המדויקת שצריך כדי לייצר הרואין.
כמו שצריך.
בוא נראה מה יש לנו.
הנה.
בכל מקרה, אז ניק נוסע לסיבוב הופעות.
מימי פנויה עכשיו
ואנחנו מבלים יותר זמן ביחד.
ומצאנו את עצמנו מבלים...
לילה קסום ביחד.
השמיני באוגוסט, ומאז...
כלום. הכל ידידות אפלטונית.
בת כמה מימי?
בת 22. היא בדיוק חגגה 22.
היא צעירה. ובכן...
היא בגיל שבו מנגנוני ההגנה חזקים מאוד.
בניגוד לחזות החיצונית שלה, היא מונעת מפחד.
כמו כולנו בגיל הזה.
אני יודע... מה אתה צריך לעשות.
תגרום לה לפחד ממשהו יותר
משהיא מפחדת להיות איתך בקשר רומנטי.
כמו מה?
לא להיות איתך.
אבל איך?
איך אני אמור לעשות את זה?
תן לחיים לקחת את המושכות,
תמצא הזדמנות ובום.
זהו? זאת העצה הנבונה והידידותית שלך?
אפשר לקבל חזרה את הכסף, בבקשה?
-תומס.
זה תומס או תום?
לא תומי?
-בחיים לא.
תומס, אתה לא נותן לחיים מספיק קרדיט.
הכוחות הבלתי צפויים של האנושות...
החיים שלי לא בלתי צפויים,
החיים שלי טיפוסיים ומשעממים.
לא, הם אקראיים כמו שהם צריכים להיות.
הם משעשעים כמו שהם טרגיים.
חייך לא שונים מכך. אני חייב להשתין.
ארוחות חגיגיות היו המפלט של ג'ודי.
שולחן מלא באמנים שהסיחו את דעתה מעצמה.
מערבולת של הסחות דעת,
תכנוני ישיבה, רכילות, אוכל,
הכל כדי לשכוח מהחרדה.
הן היו תרופות הנגד המושלמות
לארוחות מילדותה.
השקט, התפרצויות השכרות.
אמנים הגיעו לניו יורק מכל מקום,
והיא תמיד אירחה אותם.
נאחזת באשליית המשפחה המארחת והמאושרת.
אתה מתגעגע לזה שישדדו אותך בסנטרל פארק...
בדיוק, בדיוק.
-לא, אבל אני כן מתגעגע,
למעדנייה בשדרה השנייה,
אני מתגעגע לטרקלין לנוקס.
אתה יודע, מה נמצא במקומות האלה עכשיו?
אורבן אאוטפיטרס, סטארבקס.
יש סניף של ג'ון ורווטוס
במקום שבו היה מועדון ה-CBGB.
ניו יורק איבדה את נשמתה.
-בדיוק!
מה אמרת תומס?
ובכן, רק הסכמתי עם דיוויד
על כך שניו יורק איבדה את נשמתה.
מאז שהוא חזר משלושה חודשים בפרו,
הוא התחיל לשנוא את המקום שבא ממנו.
לא, זה נכון.
השכונה הכי תוססת כרגע
בניו יורק היא פילדלפיה.
זה ממש מצחיק, תומס.
אית'ן, שמעתי שהזמנת את ניק בילטון
לכתוב את הביוגרפיה של איבן דוריף.
הסמכות שיש לנו היא מאוד פשוטה.
ביוגרפיות על משקיעים בני מתחת ל-40,
כל עוד הם עדיין במסגרת
עידוד עצמי, פוליטיקה גסה.
כבר לא קוראים ספרות יפה.
-כל אחד נהיה סופר.
כזה ציני, אית'ן ווב.
-אני יודע...
אם הייתי סופר,
היינו מדברים על זה
בדירת שני חדרים בבושוויק.
בושוויק יקרה עכשיו.
אני רציני, אני ממש רציני.
רוב הסופרים בימינו,
לא מרוויחים מספיק כסף כדי לפרנס את עצמם.
לא משנה כמה מוכשרים הם.
לכן אם תומס יגיד
לי שהוא רוצה להיות סופר,
אשכנע אותו שלא.
אז, אתה עדיין מעביר שיעורים פרטיים?
כן, רק בשביל תוספת הכנסה.
הוא יכול להיות מורה לספרדית.
-כן.
אני לא יודע אם אני יכול...
-אם היית חוזר למכללה לעוד שנה.
משום מה הוא מסרב לעשות זאת.
הוא גר בלואר איסט סייד בלי שום כיוון.
עכשיו רק חסר לך להתמכר לאופיום.
מה עם לפתח אפליקציה לסמארטפון?
הבחור הזה עבר לגור בהמשך המסדרון.
אני לא יודע מי הוא ומה הוא אבל,
הוא מרגיש לי מוכר.
הוא החבר החדש שלי.
כן.
הוא שאל עלייך.
-עליי? הוא מכיר אותי.
מה אבא שלי עושה כאן?
עם מי הוא?
אני לא יודע.
היא מהממת.
יש לך מושג מה זה יעשה לאימא שלי?
זה לא אומר שאבא שלך אוהב אותך פחות.
סליחה, זה היה גרוע.
אני יודעת שזה היה
משפט של יועצת בית ספר...
נתחיל מזה שמראש אני לא ממש מעניין אותו.
זה יותר... קשור לאימא שלי.
כן, אבל, זאת הבעיה שלהם.
לך יש את הבעיות שלך.
-כמו מה?
בעצם לא, אל תעני על זה. לא עכשיו.
תומס, תסתכל עליי.
תקשיב, ההורים שלך,
העולם שלהם,
שונה מאוד משלנו.
זאת אומרת, אולי זה הדור שלהם או...
לא יודעת, האי הזה.
אבל אתה טוב לב.
ואתה אמיתי.
אל תעשה את זה.
מימי, תקשיבי, את צעירה,
ומנגנון ההגנה שלך חזק,
אבל אני חושב שאת רוצה את זה.
אני חושבת שאתה מבולבל עכשיו.
-לא, מימי, אני כועס עכשיו.
אני כועס.
ראית את האישה הזאת? ראית איזה יפה היא?
בחיים לא אשיג מישהי כזאת.
אבל אבא שלי עם בית ההוצאה לאור שלו,
המראה שלו, הבגידות...
הבלורית המזדיינת.
אז מה, אתה תשתמש
ברומן של אבא שלך כדי להשלים
עם הכישלונות שלך?
לא, זאת אומרת.
בשביל זה יש לי אותך.
אז, אתה מתקשר למשרד שלי,
ורוצה לקבוע לצהריים,
אנחנו בחיים לא קובעים.
חשבתי שמחכה לי איזו הפתעה.
אולי הבנת מה אתה רוצה מעצמך.
-לא.
בטוח עוד לא הבנתי.
רציתי לדבר איתך על...
-אית'ן.
טוב לראות אותך.
-ברור, תמיד.
ממש נהניתי מהמופע.
-היה טוב, אה?
נהדר.
-דרישת שלום לג'ודית.
אני אמסור.
אני רוצה שתעבור מהלואר איסט סייד.
למה אתה בוחר לחיות
בחלק הכי רחוק מאיתנו במנהטן?
אני חושב שזה בכוונה.
אני חושב שזה אפילו פוגע.
תראה.
אני לא מבקש בשביל עצמי,
אני מבקש בשביל אימא שלך.
היא רוצה שתגור קרוב.
מה שלום אימא?
יותר טוב.
נראה לי.
היא לא מוכנה להפסיק לעשן.
-היא שברירית.
כל דבר, אפילו הקטן ביותר, יכול ליצור עוד,
תקרית.
אשלם את ההפרש בשכר הדירה.
תחשוב על זה?
אבא.
-חוץ מזה, קבעתי פגישה
עם יועצת קריירה בשבילך.
המשרד שלי ישלח לך את הפרטים.
אבא, אני מכיר אותך, אני יודע...
אתה יודע מה, תומס?
שאתה רק רוצה לעזור.
אל תדפוק את זה, בסדר?
ביקשתי טובה בכדי שהיא תתפנה בשבילך,
יש לה רשימת המתנה.
אתה מתכוון להתעמת עם אבא שלך?
-לא, זה נורא לדבר איתו.
למה?
הוא לא כל כך מחבב אותי.
מה בדיוק...
הבעיה עם אימא שלך?
אני לא יודע, היא מדוכאת. מאניה דפרסיה.
מדוכאת עם מאניה דפרסיה.
היא מגיעה ממשפחה הרוסה.
בכל פעם שיש איום על המשפחה המושלמת שלנו,
היא מתפרקת לגמרי.
אני לא יכול לספר לה, זה יהרוס אותה.
למה שלא תרהט כאן?
אני חי בברוקלין.
יש לך שתי דירות?
-אני עשיר.
אני חתיכת טחון.
אולי הוא כן היה
נאמן לה כל השנים האלה.
אולי היא התחילה איתו, אי אפשר לעמוד בפניה.
אולי...
-טוב, תפסיק.
מה אתה רוצה?
-שהוא יפסיק לפגוש את האישה הזאת.
לא, בחיים?
אתה יודע, מהחיים שלך.
אתה רוצה יותר כסף? אתה רוצה יותר כבוד?
מה בדיוק אתה מחפש?
תחשוב על זה, תחשוב על זה ברצינות.
אני רוצה להיות טוב יותר.
-טוב יותר?
טוב יותר ממה?
מהם.
- קנטה ווב -
בשנות ה-80, אית'ן נמשך
לתרבות הספרות הניו יורקית.
אבל כשהוא הכיר בכך שאין לו מספיק כישרון
ליצור משפחה דמיונית,
הוא חשב לעצמו, שלפחות יוכל
להקים משפחה אמיתית.
תומס הצעיר אהב לכתוב.
אית'ן התעלם מכך.
מתוך דאגה שיגדל לחיים רווי דחיות והתנערות.
ותומס למד לשמור את הסיפורים שלו לעצמו.
עוצמת הקשר של ג'ודית עם בנה,
גרמה לאית'ן להרגיש זר בתוך ביתו שלו.
הוא ראה מפלט בעבודתו,
עד שבתי ההוצאה לאור החלו לדעוך.
ואז הגיעה ג'ואנה.
אתה יודע, לחוקרים פרטיים משלמים לפי שעה.
כדי שפשוט, יחכו.
לעשות בדיוק את מה שאנחנו עושים עכשיו.
מה כל כך קשה במארב?
אולי אלמד את זה.
לא, פשוט חכי, בסדר? הוא חייב לצאת בקרוב.
אני חייב לראות אם הוא יפגוש אותה שוב.
בבקשה.
חכי.
בסדר.
אלוהים, זאת היא.
האישה ההיא.
אני אתקשר אחר כך.
רגע, אנחנו לא מחכים לאבא שלך.
-אני אתקשר אלייך.
מה בדיוק אתה רוצה להשיג בזה?
אני רוצה לדבר איתה.
ולהגיד לה שלא תיפגש איתו.
זה יכול להרוג את אימא שלי.
-אז תעשה את זה.
אין לי עוד מספיק אומץ.
אז אתה עוקב אחריה.
-אני לא צריך להתמודד עם זה בכלל.
אני צריך להיות בחוף הים,
עם מימי.
ערום.
בקרואטיה.
אנחנו צריכים להיות יחד.
צריכים זאת מילה מסוכנת.
אני רציני, אחי.
בלי אימא שלי, לא הייתי כאן.
אני לא קונה את זה.
אתה לא קונה מה?
אני לא קונה את זה שכל זה
בשביל הבריאות של אימא שלך.
יש כאן עוד משהו.
איזה עוד משהו?
להתגרות.
סליחה.
סלחי לי.
-כן.
את לא מכירה אותי.
-כן, אני כן.
את כן?
-אתה הבחור שעוקב אחריי.
כן, ובכן, יש לי סיבה טובה.
-אתה גם הבן של אית'ן.
הוא שומר תמונה שלך על השולחן שלו.
אתה רעב, תומס?
לעקוב אחרי מישהו בעיר הזאת זה בטח קשה.
כל כך קל להיות אנונימי כאן.
למה לא אמרת כלום כשעקבתי אחרייך?
למה אתה לא אמרת?
כי לא ידעתי מה לעשות.
ועכשיו אתה יודע?
-כן.
משהו טוב?
ג'ואנה.
-ג'ואנה?
אני ג'ואנה.
-בסדר, ג'ואנה.
כמה זמן את ואבא שלי שוכבים?
באמת נחוץ לשאול בכזאת בוטות?
איזה בוטות את מעדיפה?
קצת מעל שנה.
למה את יוצאת איתו? הוא נשוי.
הוא נשוי.
את עובדת איתו?
-לפעמים.
אני עורכת עצמאית, אז,
אני עובדת בכל ההוצאות לאור.
את אוהבת אותו?
תגדיר אהבה, תומס.
את חושבת שתתחתני איתו?
זאת התכנית, את חושבת
שתגנבי אותו מאימא שלי?
איך אתה יודע שאימא
שלך לא נותנת לי אותו?
מה זה אמור להביע?
-אני מתכוונת, אנשים עושים דברים כל הזמן
בלי לשים לב.
אולי אימא שלך נותנת לי אותו שלא במודע.
אתה עושה עכשיו משהו שלא במודע.
כן, מה בדיוק?
אתה מנסה לשכב איתי.
-אני מנסה לשכב...
אני מנסה לשכב איתך?
אתה פשוט לא שם לב.
אנדי וורהול היה חבר קרוב שלנו
והוא נתן לנו את זה במתנה.
עכשיו הוועדה המזורגגת הזאת
תיקח לנו את כל זה.
-אימא, זה לא באמת משנה.
האנשים האלה, האפסים האלה מצ'לסי
מנסים לגנוב את העבר שלי,
לגנוב את הזיכרונות שלי.
-אימא!
נמצא את התמונה.
תראה את הבלגן הזה.
אני צריכה סיגריה.
אבל אבא שלך הכריז
שאסור לי לעשן יותר בבית הזה, אז...
אני אשאר כאן ואמשיך לחפש.
תומס, אני רוצה לעשן ולדבר איתך בו זמנית.
זה משפר את הסיגריה.
-בסדר.
תודה.
זה פשוט מעגל נצחי של ציפיות ואכזבות.
אתה יודע, המרחק הגדול ביותר בעולם,
הוא בין איך שזה
באמת ואיך שחשבת שזה יהיה.
אל תשכח את זה.
לא אשכח.
אתה האור שלי, תומס.
אני יודע.
אני לא יודעת מה הייתי עושה בלעדיך.
זה הקלונקס.
הוא גורם לי להפגין רגשות.
-את בסדר.
למה שלא תפסיקי לראות אותו?
שלום, תומס.
את אישה ממש יפה,
את יכולה לקבל כל גבר שאת רוצה.
אני יכולה לקבל אותך?
מה?
אמרת שאוכל לקבל כל גבר שאני רוצה,
אז שאלתי.
אני יכולה לקבל אותך?
שמכאן בעצם משתמעת שאלה נוספת.
האם אתה גבר?
אימא שלי במצב שברירי.
הרומן הזה יערער אותה לגמרי.
-איך אני אחראית...
כי את שוכבת עם אבא שלי.
-הגסות לא עושה אותך גבר.
תפסיקי לצאת איתו.
-גם דרישות לא.
אני לא מנסה להיות גבר.
אני לא מתחיל איתך,
אני מנסה להציל את אימא שלי.
אתה מתקרב.
ג'ואנה לא גדלה בחסותם של סופרים.
אותה גידלו בנקאים.
אך השפה המשותפת בין אלה היא דמיון.
כשאית'ן העלה את הרעיון לעזוב את אשתו,
היא הניחה שאלו רק דיבורים.
אך להפתעתה, ההצעה שלו ערערה אותה.
במקום להרגיש מוחמאת
היא הרגישה תלותית, לפתע.
תשומת הלב מתומס הייתה התרופה
המושלמת לביטחונה המעורער.
החזיונות על ג'ואנה.
היא לא דומה לאף אחת שאי פעם פגשתי.
היא אמרה שאני מנסה לשכב איתה.
וניסית?
לא, אני רוצה שהם יפסיקו להיפגש.
זה לא אמור להיות בינך לבין אבא שלך?
למה שתרצה בכלל ליצור איתה קשר?
היא אדם זר ולדעתי מדובר בעניין משפחתי.
תאכל את זה.
זה טוב.
מה זה?
-אתה לא רוצה לדעת.
אז מה אתה אומר בעצם?
שאני מתעמת איתה מרצון?
-זה בדיוק מה שאני אומר.
ושאני רוצה לשכב איתה?
היית רוצה לשכב איתה?
-לא!
איזו מן שאלה זאת? חולני!
למה זה חולני?
-זה חולני.
היא אישה יפה.
אז?
-קוראים לה ג'ואנה.
היא שוכבת עם אבא שלי.
היית רוצה לשכב עם ג'ואנה?
-אכפת לך לכבד את מה שאמרתי?
השיחה הזאת חולנית.
-תענה על השאלה.
תכבד את מה שאמרתי.
תפסיק להטביע את עצמך במה שנראה לך מוסרי.
אתה רוצה לזיין את ג'ואנה?
כן.
הייתי רוצה.
-ואתה אמרת שהחיים שלך משעממים.
- "פייל פייר" -
לא הייתי שורד היום בלעדייך.
התחילו איתי שלוש פעמים רק בדרך מהשירותים.
וכנראה שכולם היו נשואים.
טוב שאבא שלי לא כאן.
זה לא מצחיק.
לא.
החתן מגיע.
-הנה הנינג'ה שלי.
זה הנינג'ה המטורף שלי.
מזל טוב, גבר!
-תודה, גבר!
זאת מימי. הווארד.
נעים להכיר.
-מזל טוב.
תקשיב! אני רץ בפארק ריברסייד, כל יום.
חמישה עשר קילומטר, סאחי בטירוף.
ולאחרונה אני נתקל הרבה באימא שלך.
אימא שלי?
-כן. לא יודע.
היא תמיד יושבת על אותו ספסל וקוראת ספר.
זה ארווין.
אתם חייבים לפגוש את ארווין סנדרס.
הוא קונה את הניקס.
הווארד, איך זה מרגיש להיות נשוי?
הסקס כבר מבאס.
אני צוחק, בערך.
אז קונדה נסט שוכרים אותי שוב, אז...
אולי בכל זאת נוכל לערוך ריאיון?
אולי.
הווארד, תכיר את חברתי ג'ואנה.
שלום, מזל טוב.
-תודה.
זה תומס.
ג'ואנה.
-מימי.
היי.
אתה נורא שקוף.
אני לא יוצאת עם ארווין.
זה לא עניינך.
אני לא צריכה להסביר לך את עצמי,
אבל בכל זאת.
הוא חבר טוב.
איפה בת הזוג שלך?
-היא לא.
היא רק חברה.
אל תיתן לה לעשות לך את זה.
הוא מבוגר ממך בשלושים שנה. הוא מיליארדר.
אני לא טיפש.
-אתה די טיפש, תומס.
ואין לך מושג איך העולם עובד.
ולמען האמת הוא כבר לא מיליארדר.
כי ננסי קיבלה חצי מההון.
-זה לא משנה.
לא, זה לא.
אתה נראה טוב.
אתה נראה ממש טוב.
בחליפה.
אני לא באמת חושבת שאתה טיפש.
פשוט,
מבולבל.
צעיר.
ארווין בטח מחפש אותך.
הוא בטח שילם על לילה מלא.
-לך לעזאזל, באמת.
היי.
נתחיל מההערה על הזנות.
-כן, מצטער.
אתה באמת זורק הערות על זנות?
-סליחה.
אני מתנצל.
-בסדר.
שנית, ארווין הומו.
טוב, הוא אוהב גברים.
למען האמת, גבר אחד במיוחד.
גבר בשם בילי אנאלדי,
שהוא במקרה סוחר אמנות מרשים
ואחד מחבריי הטובים.
ארווין לא יוצא מהארון מסיבות עסקיות,
וזאת זכותו, ולכן אני מתלווה אליו לאירועים.
אני לא זונה מפוארת,
והוא לא שוגר דאדי, אני הכיסוי שלו.
אתה באמת לא יודע איך העולם עובד.
אתה תמים, תומס, אתה ילד.
אני יודע כמה דברים.
-כן?
מה למשל?
איך זה התחיל.
את, ואבא שלי, אני יודע.
-אה כן?
ובכן תומס, הבלש הגשש, בוא נשמע.
שמת לב שהוא אוהב להגיע לעבודה מוקדם.
מוקדם ממש, נגיד,
שבע בבוקר?
אז התחלת לבוא מוקדם,
טקטיקה של בידוד ושליטה.
אמרת לו שזה כי את לא ישנה טוב.
חלומות רעים,
שמעירים אותך בבהלה באמצע הלילה.
בבקרים, את שמה מוזיקה במשרד.
יום אחד ברהמס, יום אחד ביגי סמולס,
כי, את יודעת, יש לך טעם מגוון.
את תוקפת את כל החושים.
בחרת לשים על עצמך ריח מעט תוקפני.
ניחוח חזק של וניל.
הזכרת בן זוג, התלוננת על דייט גרוע,
בלבלת אותו, גרמת לו לתהות.
הסקס.
הסקס, היה הפתעה לשניכם.
הוא רק ליווה אותך הביתה אחרי הארוחה.
ואז, פתאום, את לא האישה האחרת,
הוא לא הבעל הבוגד.
לא, זה לא משהו
שעשינו, זה משהו שפשוט קרה.
אבל מה? זאת אהבה?
לא. אף אחד לא רוצה להודות בזה,
זה מוקדם מדי,
אבל הנאהבים חסרי מזל ואנשים הולכים להיפגע,
"איתן, עשינו דבר נורא",
לעזאזל, זה מרגיש נכון.
וכל החרא הזה, מחושב ומניפולטיבי,
מהשקר הראשון על החלומות הרעים, כי אני...
אני בטוח שאת ישנה כמו תינוק.
אתה חתיכת מספר סיפורים.
איפה היית?
-שירותים, שתיתי יותר מדי.
אני מוכרח להפריע לרגע,
אני צריך ללכת הביתה.
אני הדוד באסטר.
בואי נעוף מפה.
הם אפילו לא חתכו את העוגה.
-לעזאזל עם העוגה, בואי נלך.
מה?
למה?
-בואי.
ולטר לא כאן כי...
יש לך ריח של וניל.
-הוא בשנתיים עד חמש.
זה לא סוד.
אתם יודעים, מאסר של שנתיים עד חמש,
על שעשה את הדבר הנכון.
על שהאמין בכתוב בחוקה.
יש לי רק כמה מחשבות.
הדרמה.
הדרמה שבנישואים.
להישאר יחד.
כמו הצועני...
שאמר לי שהשירים,
שנכתבים בקווי החיים אף פעם לא מובטחים.
הם מתנפצים.
עם הנישואים תחל שירה חדשה.
ועוד אהבות יתנפצו
מעת לעת.
שירת הנישואין, כמו,
הזוהר הצפוני.
מפוזרים כמו הכוכבים בשמיים
והדרמה של חייכם המשותפים תתחיל.
פרק אחרי פרק.
סיפורים.
ספרים.
מהפכות,
כידוע, עוד יבואו,
ראיתי רבות, ועברתי אותן.
הן קורות במקומות הכי לא צפויים.
אז תתכוננו.
קייסי מבינה את הווארד. הווארד,
מכיר את קייסי.
לא. עוד לא.
תמיד יש תעלומה.
שניכם יודעים את זה.
אתם יודעים שהדברים לא מושלמים.
ריגוש.
אמון.
וקושי.
וגם לדברים הנסתרים מן העין
שמשאירים אותנו יחד.
הדבק של המאבק.
אני מרים את הכוס.
כוס שבירה שכבר ניפצו אותה ודרכו עליה,
ושתמיד ניתן יהיה להרכיב אותה חזרה.
כמו הפאזלים,
שהרכבנו לראשונה כילדים.
כשלמדנו מהי סבלנות.
וחיפשנו את החלק המתאים.
כל כך הרבה פאזלים.
כל כך הרבה ספרים בחדר הזה.
אני מדבר יותר מדי.
בואו נרקוד.
אני צריך ללכת לאיזו יועצת קריירה.
אבא שלי קבע את הפגישה.
למה שלא תלך לעיתונות?
היית בעיתון בית הספר.
זה לא מעניין אותי יותר.
וזכית בפרס הפרסום במכללה, תעשה את זה.
איך את יודעת את כל זה?
איך את יודעת?
-אני יודעת הכל.
הכל עליך.
ובכן, ועדת ספר המחזור,
נשיא מועדון הדיבייט.
-כן.
עורך האמנות של עיתון בית הספר.
השני לעלות בקבוצת הטניס.
מרשים מאוד, תומס.
לאבא שלך יש את הפרסים שלך על השולחן.
זה נורא.
-זה מביך.
בשביל יועצת הקריירה.
הנה משהו שאת לא יודעת
ואף אחד לא יודע.
בסדר.
רציתי אז לכתוב.
הייתי כותב כל מיני דברים כשהייתי צעיר.
מכתבים מהכלב שלי
לדוור.
ולווטרינר. ובסוף...
היה לי אוסף של מאמרים שקראתי לו,
"מרי ג'יין נגד העולם".
שהייתי נורא גאה בו.
ואז, את יודעת, הראיתי אותם לאבא שלי.
מה אית'ן אמר?
שזה בינוני.
אאוץ'.
-כן.
בינוני, זאת הייתה המילה המדויקת.
לא משהו מיוחד, רק בינוני.
הוא די כעס אחרי שהוא קרא אותם.
ובכן, אני רוצה לקרוא אותם.
-כן?
כן.
-את לא יכולה.
למה לא?
-כי זרקתי אותם.
זה כל כך עצוב.
זה סוף כל כך עצוב.
זה טוב.
באמת?
באיזו מילה אבא שלך השתמש?
בינוני.
-אני לא מסכים.
אני חושב שיש לך כשרון.
אבל, אבא שלך הוא מוציא לאור ואני סתם,
שכן מוזר, אז אנחנו נלך על בינוני.
ג'ואנה רצתה לקרוא אותם.
-בטח.
אני לא יודע אם אני יכול...
-החזיונות על ג'ואנה.
אני חושב עליה...
כל הזמן.
אולי זאת אהבה.
אני לא יודע.
קשה להגדיר אהבה.
אנשים חושבים שהם מאוהבים
וזה מתברר כמשהו אחר לגמרי.
התאהבות.
תיקון של עוול ילדות.
יותר מחברות.
היית פעם מאוהב?
כן, פעם אחת.
מי זאת?
הייתה אישה אחת שהכרתי.
היא הייתה עם מישהו אחר, חבר קרוב.
היה בינינו חיבור עמוק, אבל היא הייתה איתו.
זה היה בלגן.
אז מה עשית?
עזבתי את זירת הפשע.
ברחת?
ובכן, בזמנו קראתי לזה הרפתקה.
אך בדיעבד זה התברר כמשהו אחר,
כמו שהסתכלות על העבר תמיד עושה.
כן, ברחתי. אני לוקח את זה.
משאירה אותך עם לב בודד.
-עם מה עומד?
בודד, הלב בודד.
אתה יודע מה, אולי,
בדיעבד ארגיש אשם לגבי ג'ואנה, אבל כרגע לא.
זה לא קבוע מראש.
ברכותיי, תומס.
העולם שלך מתחיל לקבל הקשר.
מי אתה לעזאזל?
היי, אבא.
מה המצב?
שב.
הכל בסדר?
אימא בסדר?
שב, תומס.
אתה רוצה לספר לי משהו?
לא.
לא, כלום.
משהו שאני צריך לדעת?
לא.
תומס...
הברזת מהפגישה עם יועצת הקריירה.
אמרתי לך כמה קשה היה להשיג את הפגישה
ואתה פשוט לא הגעת.
כלום!
-כן, אני...
הייתי צריך להתקשר. סליחה.
-היית צריך. סליחה.
גם אני מצטער.
בוא לעבוד כאן.
תעבוד כאן. אתה אוהב לקרוא.
התלבטתי אם לתת לך עבודה כאן,
העדפת בני משפחה וכל זה, אבל שיזדיינו.
תתחיל לעבוד תחת העורכים הזוטרים,
ככה אולי תלמד משהו.
לא, תודה.
-למה לא?
מה רע בלימוד עסקי ההוצאה לאור?
כלום. זה בסדר. זה פשוט...
בינוני.
וו-אף?
אני צריך את המאמר חזרה.
היי.
- הנער היחיד בניו יורק, ג'וליאן סטלארס -
תומס.
הייתי בדירה שלך.
אתה ג'וליאן סטלארס.
זה שם העט.
הוצאת 12 ספרים.
אתה לא אוהב מקומות עמוסים,
אבל אתה בסדר עם זה.
קשה מאוד למצוא תמונה שלך.
אתה אלכוהוליסט שמבזבז
את אחר הצהריים שלו בשתייה
בברוקלין אין.
ואתה כנראה הבן אדם היחיד שפגשתי אי פעם,
שהיה במציאות במאורת אופיום.
חיפשת בגוגל?
לא קראתי אותו.
את כתב היד החדש.
טוב, תומס, אני מעריך את זה.
אז...
אמרת שיש לי כשרון.
זאת הייתה חוות דעת מקצועית.
לא יודע, גבר. אני...
אתה חווית את העולם הגדול.
אני סתם חי בניו יורק.
ניו יורק היא העולם הגדול.
לא עשיתי הרבה בחיי.
שכבת עם המאהבת של אבא שלך?
הייתי אומר שזה משהו.
אני הוא הנער היחיד בניו יורק?
כן.
היי. אני מחוץ לדירה שלך.
את לא כאן, הבאתי את המאמרים.
רציתי להראות לך.
שכבת איתה?
עם מי?
ג'ואנה?
למה שתשאלי את זה?
הם עזבו את החתונה מוקדם כמונו.
העלמתי עין אבל אני לא טיפשה.
למה אכפת לך?
-סתם ככה.
למה?
-תומס.
את מקנאה?
-לא.
בטוחה?
-תומס.
אני חושב שאת מקנאה.
שכבת איתה?
-היא המאהבת של אבא שלי.
נראה לך שאעשה את זה?
לא.
תודה.
אתה מתוק.
אתה לא כמוהם.
כמו מי?
-העיר הזאת.
אני רוצה שתפסיקו להיפגש.
לא, אני מתעקש.
אל תגיד לי מה לעשות, תומס.
מצדי תתעקש עד מחר.
-למה, כי לא אכפת לך מכלום?
מה?
-זה די ברור
שלא אכפת לך משום דבר.
אז עכשיו אני ניהיליסטית, אה?
אני לא יודע עלייך כלום.
איפה גדלת?
בברוקלין, תומס. מכאן המבטא שלי.
עסקת בספורט?
לא.
איפה עשית סקס לראשונה?
אלוהים, אנחנו מדברים על הילדות שלי עכשיו?
כן, אני רוצה לדעת.
איפה גדלת?
גדלתי בלונדון.
באיזה חלק?
בבלסייז פארק.
ואז בקילבורן.
למה עברת?
כי קילבורן הרבה יותר מציאותית.
במה אבא שלך עוסק?
במה אבא שלך עובד?
הוא הצמיד אקדח לפה שלו ולחץ על ההדק.
אני מצטער.
לא ידעתי.
למה את שוכבת איתי?
כי אני מחבבת אותך.
-מה את מחבבת בי?
את התמימות שלך.
היית פעם תמימה?
כבר שכחתי.
בחייך, תספרי לי.
אני רוצה לדעת מתי היית תמימה.
למה?
-כי אני אוהב את הרעיון הזה.
אם אתה רוצה מישהי כזאת טהורה, למה אני?
כי את חשובה לי.
אני חשוב לך?
אף אחד לא חשוב לי, זוכר?
אבל האמת היא, שהיה אכפת לה משניהם.
ואז היא הבינה שמכאן,
העסק הזה רק ילך ויהיה גרוע יותר.
היא רצתה לשים סוף לקשר עם שניהם,
והיא התחילה מאית'ן.
מה שהיא לא ידעה,
זה שהוא ויתר על יותר מדי מעברו,
מכדי לוותר בקלות על עתידו.
אתה חושב שהוא מאוהב בה?
הוא פשוט חייב להפסיק.
אתה ואבא שלך...
אתם סובלים מאותה המחלה.
ג'ואנה.
החזיונות על ג'ואנה. זה כבש את מוחי.
למה אתה כותב עליי?
זה המקצוע שלי.
אני כותב על אנשים שאני מכיר
ומסתיר את זה במעטה דק.
למה אני?
תראה...
שכרתי את הדירה הזאת כדי לצאת מהבית
ולכתוב סיפור אחר לגמרי.
וזה לא קרה.
-אבל את שלי כן כתבת.
אבל כמו כל דבר טוב,
זה קרה במקרה.
פגשתי אותך, וכבר יש לי 118 עמודים.
ההוצאה לאור של אבא שלי,
הם חוגגים מחר יום הולדת.
תבוא איתי.
לא.
שמעת עליהם הרבה אבל לא פגשת אותם.
זה טוב בשביל הספר.
תמצא הזדמנות.
ובום.
בום.
נפרדתי מניק.
באמת?
אתה אמור להתרגש מזה קצת יותר.
היי.
תודה שבאת.
זאת מסיבה מעולה.
כן, זה תמיד ככה.
זאת אימא שלי, ומימי.
היא יפהפייה.
אמרתי לך.
התכוונתי לאימא שלך.
זה מדהים. אבל אני יכולה...
סליחה. אני רוצה שתפגשי מישהו.
את מי אנחנו פוגשים?
את החבר החדש שלי.
-החבר החדש שלך?
סליחה.
-בסדר. אני אחזור.
הוא היה כאן הרגע.
היה?
טוב, אולי מאוחר יותר.
הנה דן.
"אני מביט אל העיר מחלונות גבוהים.
וברגע הזה שגורדי השחקים...
התנתקו מן המציאות ועטו
את כוחותיהם הקסומים.
רובעים שלמים בלהבות, נבלעים זה בזה.
זו שירתנו..."
"וכך הסתדרו הכוכבים לפי רצוננו."
"לפי רצוננו..."
-עזרא פאונד.
ג'ואנה, אני מנחש.
אנחנו לא מכירים, נכון?
לא, אבל אני מכיר אותך היטב.
ואני יודע שאת משתעשעת.
והוא צעיר ונוח.
אבל את תצטרכי להתמודד איתי אם תפגעי בו.
אני לא אוהבת שיחות מוזרות.
אז, אני אלך עכשיו.
אני כבר חוזר.
מה?
אנחנו צריכים להפסיק להיפגש.
תומס.
למה?
-זה נראה לא טוב, בחייך.
נפרדתי גם מאבא שלך.
ולא בגלל שהוא לא חשוב לי,
האמת שהוא נורא חשוב.
נורא חשוב לי אבל...
העניין הוא... שהוא הציע לי נישואין.
מה?
-ואני אמרתי כן.
לא.
-בבקשה, אני לא רוצה להפריע.
אז, תפסיק...
-הוא הולך לעזוב אותה.
אני לא אתן לזה לקרות.
לא, זה הכי טוב לכולם.
למי זה טוב?
-לכולם.
לג'ודית יהיה הרבה יותר טוב.
היא לא תסבול יותר מנישואים ריקים מתוכן.
הוא עובר משבר... הוא פשוט במשבר מזדיין.
זה הכל.
-בחייך.
זה לא חייב להיות קשה.
בבקשה, זה מצב טוב לכולם.
אלוהים טעה כשהוא ברא אותך יפה.
הטעות הזאת מתחתנת עם אבא שלך.
עוד לא, היא לא.
אני יכולה לשאול אותך משהו?
אם כל זה יתגלה מי אתה חושב שיפגע?
זו לא תהיה אני.
וגם לא אית'ן.
שנינו נדע להסתדר וזה גם לא יהיה אתה.
אתה כזה צעיר.
יש אדם אחד...
אדם אחד שייהרס מכל זה
ושנינו יודעים מי זה יהיה.
מה את חושבת שיקרה?
את חושבת שתתחתנו,
ושתקימי לו משפחה חלופית
ותחיו באושר ועושר בעולם הפנטזיות שלך?
את...
-טוב, ברור שזה לא יקרה.
מה זה אמור להביע?
תפסיק.
די, תומס, בחייך.
-אני הולך לספר לו הכל.
תומס.
תומס?
תומס, מה אתה עושה?
יורד גשם.
טוב.
אני...
נפרדתי מניק...
כי התקבלתי לקרואטיה...
ואני רוצה שתבוא איתי.
שכבתי עם ג'ואנה.
לא.
אתה לא כזה.
וחשבתי שאני מאוהב בה.
אתה בסדר?
לא, מימי, אני לא בסדר.
מימי?
אני מצטער.
אתה בדיוק כמוהם.
הם ניצחו, תומס.
הם פשוט שדדו ממך את הערכים.
היי.
-תומס, ישנת כאן הלילה?
כן.
טוב, זאת הייתה המסיבה הכי טובה
שקנטה ערכו מזה שנים.
כולם היו שיכורים
ולא רק החברים האלכוהוליסטים שלנו
אלא כולם.
למה נשארת כאן הלילה?
לא יודע. סתם...
רציתי לחזור הביתה.
אתה כועס?
ספר לי מה קרה.
מה?
זה קשור לבחורה?
אני אימא שלך, אז...
דברים הסתבכו ואני...
אני רוצה לחזור בי.
אבל אני לא יכול.
אז אתה יודע.
שהדרך היחידה לברוח...
היא לעבור את זה.
נכון?
איפה אבא?
הוא עזב מוקדם.
הוא אמר שהוא חייב ללכת למשרד לקחת מסמכים.
נראה שהוא התגבר על מה...
תומס?
אבא?
-תומס.
אנחנו צריכים לדבר.
יש הרבה דברים שאתה לא יודע.
-תומס, לא.
לא.
-שאתה צריך לדעת.
ג'ואנה.
אתם מכירים?
כן.
מה?
אית'ן העניין הוא...
שהוא עקב אחריי.
עקבת אחריה?
זה לא הכל.
אני מצטער, אני...
אני לא מבין.
אנחנו שכבנו.
ולא פעם אחת.
מה?
חתיכת חרא חולני שכמוך. הייתי הוגן כלפיך.
אין לך מושג.
אני ראוי לך.
אני מצטער.
כולנו מצטערים, תומס.
אני באמת אוהבת אותו.
והוא היה הוגן כלפיך.
יותר ממה שאתה יודע.
להתראות, תומס.
סיימת אותו?
כן.
תספר לי עליו.
תספר לי על הנער היחיד בניו יורק.
ובכן...
הוא על אנשים נהדרים, אמנים.
חברים טובים.
אחת מהם היא בחורה צעירה...
מהממת. והשניים האחרים,
לאמן אחד יש כשרון, ולשני אין.
לא משנה כמה הוא מנסה,
לא משנה כמה הוא
רוצה את זה, הוא פשוט...
לא בורך בידי האל.
-אבל הוא זוכה בבחורה.
כן. והם נשואים.
והם מתכננים להקים משפחה.
אבל, יש להם בעיה קטנה.
הוא עקר.
אז הוא מבקש מהחבר המוכשר עזרה.
כן, יש לך חוש לסיפורים, תומס.
קיבלתי את זה מאבא שלי.
אז...
הם אמנים והם לא רוצים
להשתמש בהפריה חוץ גופית.
אז, הם לוקחים בקבוק זול של קברנה...
כמה גלולות סמי הרגעה
ותקליט של סיימון וגרפונקל.
ושלושתם מחליטים...
-והבעל בסדר עם כל זה?
טוב, תראה...
הם רוצים להיעזר במישהו שהם מכירים,
במישהו שהם אוהבים.
וכמובן, שהאמן עם הכישרון, הוא מוחמא,
והוא כמובן מסכים.
ואז הוא,
והבחורה היפה...
הם...
הולכים ברחובות העיר בלילה... במשך שעות.
שניהם נורא לחוצים.
והם מוצאים את עצמם בפארק וושינגטון סקוור,
והם רוקדים...
בלי מוזיקה.
והשאר מגיע בקלות.
והוא אוהב אותה?
כן.
ברגע הזה הוא מבין שכן...
ובהמשך,
הבחורה היפה...
יולדת ילד מקסים
בעוד שבעלה... מוותר על אמנות,
ונהיה סוחר אמנות מוצלח.
והאמן האחר?
הוא צופה בילד גדל מרחוק. אתה מבין?
הוא רואה את הכישרון שלו חי ונושם
בדמות הילד.
הוא רוצה כל כך להיות בקשר עם בנו.
ולספר לו הכל.
לטפח את הכישרון שלו, אתה יודע.
אבל כמובן שהוא אף פעם לא יצר קשר.
עד?
עד שהוא מחליט לכתוב
את כל זה בספרו הבא.
זה בסדר.
אימא?
תומס.
מה הוא סיפר לך?
הכל.
אתה מחפש חפצים חדים?
חבילות גלולות ריקות?
שב.
מה אתה יודע, תומס?
אני יודע...
למה את סוחבת כל כך הרבה אשמה.
שאני כבר סלחתי לך.
ושאת מאוהבת במישהו שלא ראית כבר 25 שנה.
ושאת הולכת לפארק כל יום וקוראת את ספריו.
אני יודע. וזה בסדר.
מי סיפר לך?
-הוא סיפר.
ג'וליאן, וו-אף.
איך שלא תקראי לו.
הוא גוסס?
הוא לא גוסס.
לא?
-לא, הוא לא גוסס.
הוא בסדר. הוא פשוט...
לא יודע, הוא מותש.
אני חושב שהוא בודד.
זה היה רעיון שלי לא
לספר לך, לא של אית'ן.
חשוב שתדע.
-בסדר.
ניסית להגן עליי.
נכון...
אני ידעתי שאם תגלה,
הוא יחזור לתוך החיים שלי ואז הכל ייהרס.
טוב, הכל נהרס כבר מעצמו, אז...
כן, כנראה.
הוא זקן?
הוא מבולגן.
כן, הוא תמיד היה.
מיטה לא מסודרת בדמות אדם.
אהבתי.
אתה אמור לאהוב.
אביך כתב את זה.
- שנה לאחר מכן -
אנחנו סגורים.
אני מצטער, חשבתי שנעלתי.
היי.
-היי.
אני אהיה מהיר.
אני יודע איזה ספר אני רוצה.
-בטח.
מה דעתך?
בינוני?
אתה משקר כדי שארגיש טוב יותר.
הדמות שהכי הפתיעה אותי הייתה האב.
איזה מהם?
זה שלא ברח.
מה שלום מימי?
היא עדיין בקרואטיה.
היא קיבלה מלגה.
היא כנראה לא תחזור.
שמעת משהו מוויקינג?
כן, הם דחו את זה.
אני מצטער.
אתה רוצה שאעשה כמה טלפונים?
לא.
אתחיל משהו חדש. יש לי...
יש לי רעיון.
ובכן, זה טוב.
אתה עוד מדבר עם ג'ואנה?
לא.
אתה משקר לי?
-כן.
איך אימא שלך?
-היא בסדר.
היא הפסיקה לעשן.
היא חזרה לכתוב לחדשות האמנות.
ובכן, זה טוב.
-כן.
יש לה דייט הלילה.
כל הכבוד לה.
באמת.
- הנער היחיד בניו יורק -
תרגום כתוביות: יונתן נחמן